 Раскольников не привык к толпе и, как мы уже говорили, избегал всякого общества, особенно в последнее время. Но сейчас вдруг почувствовал желание быть среди людей. Внутри него, казалось, происходило что-то новое, и вместе с этим он ощущал своеобразную жажду общения. Он так устал после целого месяца концентрированного несчастья и мрачной тревоги, что хотел отдохнуть, хоть на мгновение, в каком-нибудь другом мире, каким бы он ни был; и, несмотря на грязь вокруг, сейчас был рад остаться в кабаке. Хозяин заведения находился в другой комнате, но часто спускался по лестнице в основное помещение, каждый раз выставляя напоказ свои весёлые просмолённые сапоги с красными отворотами прежде остальной части тела.