 Очевидно, Мармеладов был здесь своим человеком, и привычку витийствовать он, вероятно, приобрёл от частого общения в кабаке с разного рода незнакомцами. У некоторых пьяниц эта привычка перерастает в необходимость, особенно у тех, кто дома строго контролируется и держится в порядке. Поэтому в компании других выпивших они пытаются оправдаться и даже снискать сочувствие, если возможно. «Забавник!» — произнёс трактирщик. — «А почему вы не работаете, почему не исполняете свои обязанности, если вы на службе?»
«Почему я не исполняю свои обязанности, почтенный сэр, — продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, как будто именно он задал ему этот вопрос.»