 «И почему же ты не работаешь, почему ты не на службе, если ты на службе?»
«Почему я не на службе, уважаемый господин, — продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, как будто это он задал ему вопрос. — Почему я не на службе? Разве моё сердце не болит от мысли, какой я бесполезный червяк? Месяц назад, когда господин Лебезятников избил мою жену собственными руками, а я лежал пьяный, разве я не страдал? Прости меня, молодой человек, случалось ли тебе... гм... ну, безнадежно просить взаймы?»