 «Ну, когда у человека никого нет, больше некуда пойти! Ибо каждому человеку нужно куда-то идти. Ведь бывают времена, когда просто необходимо куда-нибудь отправиться! Когда моя собственная дочь впервые вышла с жёлтым билетом, мне пришлось пойти... (у моей дочери жёлтый паспорт)», — добавил он в скобках, глядя на молодого человека с некоторой неловкостью. «Не важно, сэр, не важно!» — поспешно продолжил он с видимым спокойствием, когда оба парня за стойкой рассмеялись, и даже хозяин трактира улыбнулся, — «Не важно, я не смущаюсь от их качания головами; ведь все уже всё об этом знают, а всё тайное становится явным».