 «Всё равно, сэр, всё равно!» — продолжал он торопливо и с видимым спокойствием, когда оба мальчика у стойки загоготали и даже хозяин гостиницы улыбнулся — «Всё равно, я не смущён их киванием головами; ведь всем об этом уже известно, и всё тайное становится явным. И я принимаю это всё не с презрением, а со смирением. Так пусть будет! Так пусть будет! „Се человек!“ Извините меня, молодой человек, можете ли вы… Нет, скажу более решительно и отчётливо; не можете ли вы, но смеете ли вы, глядя на меня, утверждать, что я не свинья?»
Молодой человек не ответил ни слова.