 «Вот человек!» Извините, молодой человек, можете ли вы.... Нет, выразимся сильнее и определённее; не _можете_ вы, а _смеете_ ли вы, глядя на меня, утверждать, что я не свинья?»
Молодой человек не ответил ни слова. «Что ж, — начал оратор снова с каменным лицом и ещё большим достоинством, подождав, пока стихнет смех в зале. — Что ж, так тому и быть, я свинья, но она — дама! У меня вид зверя, но Катерина Ивановна, моя супруга, образованная женщина и дочь офицера. Правда, правда, я негодяй, но она — женщина благородного сердца, полная чувств, утончённая образованием.