 Хозяин заведения находился в другой комнате, но часто спускался по ступенькам в главный зал, его весёлые, просмолённые сапоги с красными голенищами появлялись перед остальными частями тела. На нём был длинный плащ и ужасно засаленный чёрный атласный жилет без галстука, всё лицо было словно в масле, как железный замок. У прилавка стоял мальчик лет четырнадцати, а другой, помоложе, подавал то, что требовалось. На прилавке лежали нарезанный огурец, куски чёрного сухаря и мелко нарезанная рыба, все они дурно пахли. Было невыносимо тесно, и от паров спиртного так несло, что пять минут в такой атмосфере могли опьянить человека.