 Я продала её мохеровую шаль, чтобы купить выпивку, это был подарок ей давно, её собственное имущество, а не моё; и мы живём в холодной комнате, и она простудилась этой зимой, начала кашлять и плеваться кровью. У нас трое маленьких детей, а Катерина Ивановна работает с утра до ночи; она скребёт, чистит и стирает одежду детей, потому что с детства привыкла к чистоте. Но у неё слабые лёгкие, и есть склонность к чахотке, и я это чувствую! Думаете, я не чувствую? И чем больше я пью, тем сильнее я это ощущаю.