 «Молодой человек, — продолжал он, вновь поднимая голову, — в вашем лице я, кажется, читаю некое беспокойство ума. Когда вы вошли, я прочел это и поэтому сразу обратился к вам. Ибо рассказывая вам историю моей жизни, я не хочу выставлять себя на посмешище перед этими праздными слушателями, которые, впрочем, уже всё об этом знают, но я ищу человека с чувством и образованием. Знайте же, что моя жена получила образование в элитной школе для дворянок, а по её окончании она танцевала танец с шалью перед губернатором и другими важными лицами, за что была награждена золотой медалью и сертификатом о заслугах. Медаль... ну, медаль, конечно, была продана — давно, хм... но сертификат о заслугах до сих пор лежит в её сундуке, и недавно она показывала его нашей хозяйке.»