 Медаль... ну, медаль конечно была продана — давно уже, гм... но грамота о заслуге до сих пор в её сундуке, и не так давно она показала её нашей хозяйке. И хотя она постоянно в натянутых отношениях с хозяйкой, всё же хотела кому-нибудь рассказать о своих прошлых почестях и счастливых днях, которые прошли. Я не осуждаю её за это, я не виню её, потому что единственное, что у неё осталось — воспоминания о прошлом, а всё остальное — пыль и пепел. Да, да, она дама с характером, гордая и решительная. Она сама моет полы и ест только чёрный хлеб, но не позволит относиться к себе без уважения.