 Она была чрезвычайно привязана к своему мужу; но он увлёкся картами, попал в беду и из-за этого умер. Он привык бить её под конец: и хотя она давала ему сдачи, о чём у меня есть достоверные документальные доказательства, она до сих пор говорит о нём со слезами и бросает мне это упрёк; и я рад, я рад, что пусть только в воображении, но она думает, будто когда-то была счастлива.... И после его смерти у неё осталось трое детей в дикой и отдалённой местности, где я оказался в то время; и она осталась в такой безнадёжной бедности, что, хотя я видел много взлётов и падений всякого рода, даже не нахожу слов для её описания. Все её родственники от неё отказались. И к тому же она была горда, чрезвычайно горда.... А потом, достопочтенный сэр, я, будучи в то время вдовцом, с четырнадцатилетней дочерью, оставленной мне моей первой женой, предложил ей руку, потому что не мог вынести вида таких страданий. Вы можете оценить крайнюю степень её бедствий, когда женщина образованная и культурная, из знатной семьи, соглашается стать моей женой.