 Это было невыносимо близко, и настолько пропитано парами спиртного, что пять минут в такой атмосфере могли запросто опьянить человека. Бывают случайные встречи с незнакомцами, которые интересуют нас с первого момента, до того как произнесено слово. Такое впечатление произвел на Раскольникова человек, сидевший чуть поодаль от него, похожий на отставного чиновника. Молодой человек потом не раз вспоминал это впечатление и даже приписывал его предчувствию. Он несколько раз смотрел на чиновника, вероятно, отчасти потому, что тот настойчиво глядел на него, явно желая завязать разговор.