 Понимаете ли вы, сэр, понимаете ли вы, что значит, когда вам абсолютно некуда деться? Нет, пока ещё не понимаете... И целый год я исполнял свои обязанности добросовестно и верно и не трогал это (он постучал пальцем по кувшину), потому что у меня есть чувства. Но даже так я не смог угодить ей; а потом я тоже потерял своё место, и то не по своей вине, а из-за изменений в офисе; а потом я всё же коснулся этого!... Скоро будет полтора года с тех пор, как мы наконец оказались после множества скитаний и многочисленных бедствий в этой величественной столице, украшенной бесчисленными памятниками. Здесь я получил должность....