 Но не стоит об этом вспоминать! Соня, как вы сами можете представить, не получила образования. Четыре года назад я попытался дать ей курс географии и всеобщей истории, но сам был недостаточно хорошо подкован в этих предметах, у нас не было подходящих книг, а те книги, что были... хм, впрочем, сейчас у нас даже их нет, так что на этом всё обучение закончилось. Мы остановились на Кире Персидском. С тех пор как она достигла зрелого возраста, она читала другие книги романтического характера, а недавно с большим интересом прочла книгу, которую ей достал господин Лебезятников, — «Физиология» Льюиса, вы знаете такую? — и даже пересказывала нам отрывки из неё: вот и всё её образование.