 С тех пор как она достигла зрелого возраста, она читала другие книги романтического характера, и недавно с большим интересом прочитала книгу, которую ей порекомендовал господин Лебезятников, «Физиологию» Льюиса — вы знаете её? — и даже пересказывала нам отрывки из неё. Это всё, что составляет её образование. И теперь позвольте мне обратиться к вам, уважаемый сэр, с личным вопросом от моего имени. Как вы думаете, может ли уважаемая бедная девушка много заработать честным трудом? Она не сможет зарабатывать больше пятнадцати фартингов в день, если она уважаема и не обладает особыми талантами, даже если ни на секунду не будет прекращать работу! Более того, господин гражданский советник Иван Иванович Клопсток — слышали о нём? — до сих пор не заплатил ей за полдюжины льняных рубашек, которые она ему сшила, и грубо прогнал её, топая ногами и ругая, под предлогом того, что воротники рубашек были сделаны не по образцу и посажены криво.