 И более того, Иван Иванович Клопсток, гражданский советник — вы слышали о нём? — до сих пор не заплатил ей за полдюжины полотняных рубашек, которые она сшила для него, и грубо прогнал её, топая ногами и ругая её, под предлогом того, что воротники рубашек были сделаны не по образцу и посажены косо. А ведь есть маленькие голодные... А Катерина Ивановна ходит взад и вперёд и ломает руки, её щёки краснеют, как всегда при этой болезни: «Ты живёшь с нами», — говорит она, — «ешь, пьёшь, тепло тебе, а ты ничего не делаешь, чтобы помочь». И что она получает, чтобы есть и пить, когда детям уже три дня нет корки! Я лежала в то время... ну и что из этого! Я лежала пьяная и слышала, как говорила моя Соня (она нежная натура с тихим маленьким голоском... светлые волосы и такое бледное, худенькое личико). Она сказала: «Катерина Ивановна, неужели я должна сделать такую вещь?» А Дарья Францевна, женщина дурного характера и очень известная полиции, два или три раза пыталась подобраться к ней через хозяйку.