 Она сказала: «Катерина Ивановна, неужели я должна сделать такую вещь?» А Дарья Францовна, женщина дурного характера и весьма известная полиции, раза два-три пыталась подкараулить её через хозяйку. — «А почему бы и нет? — с насмешкой сказала Катерина Ивановна, — ты что, такая драгоценность, чтобы так о тебе заботиться!» Но не вините её, уважаемый, не вините её! Она была не в себе, когда говорила, а доведена до безумия своей болезнью и плачем голодных детей; и это было сказано больше для того, чтобы её задеть, чем что-либо ещё… Ведь таков характер Катерины Ивановны, и когда дети кричат, даже от голода, она тут же начинает их бить. В шесть часов я видела, как Соня встала, надела платок и накидку и вышла из комнаты, а около девяти часов вернулась. Она подошла прямо к Катерине Ивановне и молча положила тридцать рублей на стол перед ней.