 Она подошла прямо к Катерине Ивановне и молча положила тридцать рублей на стол перед ней. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на неё, она просто взяла нашу большую зелёную шаль из драдедама (у нас есть шаль из драдедама), накинула её ей на голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только плечи и тело слегка дрожали... И я продолжала лежать так же, как прежде... А потом я увидела, молодой человек, увидела, что Катерина Ивановна в той же тишине подошла к маленькой кровати Сони; она провела весь вечер на коленях, целуя ноги Сони, и не вставала, а затем они обе заснули в объятиях друг друга... вместе, вместе... да... а я... была пьяна.”

Мармеладов остановился, как будто у него пропал голос. Затем он торопливо наполнил свой стакан, выпил и откашлялся. “С тех пор, сударь, — продолжил он после небольшой паузы, — с тех пор из-за несчастного случая и благодаря информации, предоставленной людьми со злым умыслом, в чём Дарья Францевна играла ведущую роль под предлогом того, что с ней обошлись неуважительно, — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять жёлтый билет, и поэтому она не может продолжать жить с нами. Хозяйка квартиры Амалия Фёдоровна не хотела этого слышать (хотя раньше поддерживала Дарью Францевну), да и господин Лебезятников... гм... Вся ссора между ним и Катериной Ивановной произошла из-за Сони.”