 Для нашей хозяйки Амалия Фёдоровна и слышать не хотела об этом (хотя раньше она поддерживала Дарью Францевну), и господин Лебезятников тоже... гм... Вся ссора между ним и Катериной Ивановной произошла из-за Сони. Сначала он сам пытался наладить отношения с Соней, а потом вдруг возгордился: «как, — говорил он, — может такой высокообразованный человек, как я, жить в одной комнате с такой девушкой?» И Катерина Ивановна не могла этого стерпеть, она заступилась за неё... вот так это и получилось. А Соня теперь приходит к нам, в основном после наступления темноты; она утешает Катерину Ивановну и поддерживает её насколько может.... У неё комната у портных Капернаумовых, она там снимает угол; Капернаумов — хромой человек с расщелиной губы, и все его многочисленные родственники тоже с расщелинами. И жена у него тоже с расщелиной. Все они живут в одной комнате, а у Сони своя, отгороженная... Гм... да... очень бедные люди, и все с расщелинами губ... да.