 Я вернулся домой, и когда я объявил, что меня снова приняли на службу и что я должен получать зарплату, боже мой, какой там поднялся шум!... Мармеладов снова остановился в сильном волнении. В этот момент с улицы зашла целая компания уже пьяных гуляк, и в прихожей послышались звуки нанятой гармонии и надтреснутый дискант семилетнего мальчика, поющего «Гамлета». Шум заполнил комнату. Трактирщик и мальчики занялись вновь пришедшими. Мармеладов, не обращая внимания на новичков, продолжил свой рассказ.