 Первым утром, когда я вернулся из конторы, я обнаружил, что Катерина Ивановна приготовила два блюда на ужин — суп и солонину с хреном, о которых мы раньше никогда не мечтали. У неё не было никаких платьев… вообще никаких, но она оделась так, будто идёт в гости; и хотя для этого у неё ничего не было, она красиво причесалась, надела чистый какой-то воротник, манжеты, и вот она уже совсем другая личность, моложе и красивее. Соня, моя дорогая малышка, помогала только деньгами «на время», говорила она, «мне нельзя приходить к тебе слишком часто. Может быть, после наступления темноты, когда никто не увидит». Слышишь ли ты, слышишь? Я лёг вздремнуть после ужина, и что ты думаешь: хотя Катерина Ивановна ругалась до последней степени с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной всего неделю назад, она не смогла удержаться, чтобы не пригласить её на кофе.