 Я лёг отдохнуть после ужина, и что вы думаете: хотя Катерина Ивановна поссорилась в высшей степени с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной всего за неделю до этого, она не смогла удержаться, чтобы не позвать её на кофе. Два часа они сидели, перешёптываясь. «Семён Захарович снова на службе, — говорит она, — получает жалованье, и он сам пошёл к его превосходительству, а его превосходительство вышел к нему сам, заставил всех остальных подождать и провёл Семёна Захаровича за руку на глазах у всех в свой кабинет». Вы слышите, слышите? «Конечно, — говорит он, — Семён Захарович, помня ваши прошлые заслуги», — говорит он, — «и несмотря на вашу склонность к этой глупой слабости, раз вы обещаете сейчас и, кроме того, мы плохо обходились без вас» (вы слышите, слышите), «так вот», — говорит он, — «теперь я полагаюсь на ваше слово как джентльмена». И всё это, доложу я вам, она просто придумала себе сама, и не просто из прихоти, ради хвастовства; нет, она верит всему этому сама, забавляется своими фантазиями, ей-богу, так оно и есть! И я не виню её за это, нет, не виню её!...