 Он однако сдержал себя. Трактир, падший вид человека, пять ночей на сенном баркасе и чан с горячительными напитками — и всё же эта острая любовь к жене и детям поразила его слушателя. Раскольников слушал напряжённо, но с больным ощущением. Ему было досадно, что он пришёл сюда. «Уважаемый господин, уважаемый господин», — кричал Мармеладов, приходя в себя, — «О господин, возможно, для вас всё это кажется шуткой, как и для других, и, может быть, я только беспокою вас глупостью всех тривиальных подробностей моей домашней жизни, но для меня это не шутка.»