 “Уважаемый господин, уважаемый господин,” — воскликнул Мармеладов, приходя в себя, — “о господин, возможно, всё это кажется вам смешным делом, как и другим, и, может быть, я только беспокою вас глупостью всех trivial details моей семейной жизни, но для меня это не шутка. Ибо я чувствую всё это... И весь этот небесный день моей жизни и весь вечер я провёл в мимолётному dreams о том, как бы я всё это устроил, и как бы я одел всех детей, и как бы я дал ей отдых, и как бы я спас свою дочь от бесчестья и вернул её в лоно семьи... И многое другое... Вполне простительно, господин. Ну что ж, господин” (Мармеладов вдруг вздрогнул, поднял голову и пристально посмотрел на своего слушателя) “ну вот, на следующий же день после всех этих мечтаний, то есть ровно пять дней назад, вечером, хитростью, как вор в ночи, я украл у Катерины Ивановны ключ от её сундучка, достал то, что осталось от моих заработков, сколько именно — забыл, и теперь посмотрите на меня, все вы! Пятый день, как я ушёл из дома, а там меня ищут, работа моя окончена, а форма моя лежит в трактире на Египетском мосту. Я обменял её на ту одежду, которая на мне... и всему конец!”