 Я обменял его на ту одежду, что сейчас на мне… и это конец всему!»
Мармеладов ударил себя кулаком по лбу, стиснул зубы, закрыл глаза и тяжело оперся локтем о стол. Но минуту спустя лицо его вдруг изменилось и с какой-то нарочитой хитринкой и наигранной бравадой он взглянул на Раскольникова, рассмеялся и сказал:
«Сегодня утром я ходил к Сонечке, пошёл просить у неё поддержки! Хе-хе-хе!»
«Не говори мне, что она дала тебе?» — воскликнул один из пришедших; он прокричал эти слова и разразился хохотом. «Эта самая кварта куплена на её деньги», — заявил Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову. «Тридцать копеек она дала мне своими руками, последние, все, что у неё было, как я видел... Она ничего не сказала, только посмотрела на меня без слов... Не на земле, а там... они скорбят о людях, плачут, но не винят их, не винят!»