 И тогда я сам пойду быть распятым, ведь я ищу не веселья, а слёз и страданий!... Думаете ли вы, те, кто продаёт, что эта ваша пинта была для меня сладкой? Я искал в ней страдания, слёзы и мучения, и нашёл их, и я вкусил их; но Он сжалится над нами, Кто пожалел всех людей, Кто понял всех людей и всё, Он — Единственный, Он тоже будет судьёй. Он придёт в тот день и спросит: «Где дочь, отдавшая себя за свой крест, чахоточную мачеху и маленьких детей чужих людей? Где дочь, которая пожалела грязного пьяницу, своего земного отца, не испугавшись его скотства?» И скажет Он: «Подойди ко мне!»