 И в его манерах было что-то почтенное, официальное. Но он был неспокойным; взъерошивал волосы и время от времени опускал голову на руки, удручённо опираясь обшарпанными локтями о грязный и липкий стол. Наконец он посмотрел прямо на Раскольникова и сказал громко и решительно:
«Могу ли я осмелиться, уважаемый господин, вступить с вами в вежливый разговор? Ибо хотя ваша внешность не внушает уважения, мой опыт подсказывает мне, что вы человек образованный и не привыкший к пьянству. Я всегда уважал образование, когда оно сочетается с искренними чувствами, а кроме того, я титулярный советник по чину.»