 И Он будет судить и прощать всех, добрых и злых, мудрых и кротких.... И когда Он сделает всё это, тогда Он призовёт нас. «И вы идите вперёд», — скажет Он, «идите вперёд, пьяницы, идите вперёд, слабые, идите вперёд, дети позора!» И мы все выйдем без стыда и станем перед Ним. И Он скажет нам: «Вы свиньи, созданные по образу Зверя и с его печатью; но идите и вы тоже!» А мудрые и разумные скажут: «О Господи, почему Ты принимаешь этих людей?» И Он скажет: «Вот почему Я принимаю их, о мудрые, вот почему Я принимаю их, о разумные, чтобы никто из них не считал себя достойным этого». И Он протянет к нам Свои руки, и мы падём перед Ним... и будем плакать... и всё поймем! Тогда мы всё поймём!... и все поймут, Катерина Ивановна тоже... она поймёт.... Господи, да приидет Царствие Твое!» И он опустился на скамью измученный, беспомощный, ни на кого не глядя, очевидно, забыв об окружающей обстановке и погрузившись в глубокие раздумья.