 и все поймут, Катерина Ивановна даже... она поймёт....
Господи, да придёт царствие Твоё! — И он опустился на скамью обессиленный, беспомощный, ни на кого не глядя, очевидно, не замечая окружающей обстановки и погрузившись в глубокую задумчивость. Его слова произвели некоторое впечатление; наступила минута молчания; но вскоре снова послышались смех и клятвы. «Это его представление!»
«Говорил сам себя глупым!»
«Хороший он клерк!»
И так далее, и так далее. «Пойдёмте, сударь», — сказал Мармеладов вдруг, подняв голову и обращаясь к Раскольникову: — «пойдёмте со мной... дом Козеля, заглянем во двор. Я иду к Катерине Ивановне — пора мне».
Раскольников уже некоторое время хотел пойти и намеревался помочь ему.