 Я всегда с уважением относился к образованию, когда оно связано с искренними чувствами, а я к тому же в чине титулярного советника. Мармеладов — такое моё имя; титулярный советник. Смею спросить — вы были на службе?
«Нет, я учусь», — ответил молодой человек, несколько удивлённый высокопарным стилем говорящего, а также тем, что к нему обратились напрямую. Несмотря на только что испытанное им мимолётно желание быть в компании кого угодно, когда с ним заговорили по-настоящему, он тут же ощутил привычное для него раздражительное и беспокойное отвращение ко всякому незнакомцу, который приближался или пытался приблизиться к нему. «Значит, студент или бывший студент», — воскликнул чиновник.