 Самый младший ребёнок, шестилетняя девочка, спала, свернувшись калачиком на полу с головой на диване. Мальчик годом старше стоял и плакал, дрожа в углу, вероятно, его только что били. Рядом с ним стояла девочка девяти лет, высокая и худая, одетая в тонкую и рваную сорочку с накинутой на обнажённые плечи старинной кашемировой пелериной, которая давно стала мала и едва доходила до колен. Её рука, тонкая как палочка, была на шее брата. Она пыталась его утешить, что-то шептала ему и делала всё возможное, чтобы он больше не хныкал.