 Она пыталась его утешить, что-то шептала ему и делала всё возможное, чтобы он больше не скулил. В то же время её большие тёмные глаза, которые казались ещё больше из-за худобы испуганного лица, с тревогой смотрели на мать. Мармеладов не вошёл в дверь, а упал на колени на пороге, толкнув Раскольникова перед собой. Женщина, увидев чужого человека, остановилась, равнодушно посмотрела на него, пришла в себя на мгновение и, видимо, подумала, зачем он пришёл. Но очевидно, она решила, что он идёт в соседнюю комнату, поскольку ему пришлось пройти через её, чтобы туда попасть.